炼金术即分析 分解及重组物质的科学
錬金術は物質を理解分解再構築する科学なり
但其并非万能的技术
されど万能の技にはあらず
无法无中生有
無から有を生ずることあたわず
想获得什么
何かを得ようと欲すれば
就必须支付同等的代价
必ず同等の対価を支払うものなり
此即炼金术的基本原则「等价交换」
これすなわち錬金術の基本等価交換なり
炼金术师亦有禁忌
錬金術師に禁忌あり
即人体炼成
そは人体錬成なり
任何人都不可破此禁忌
これ何人も犯すことなかれ
在这思念消失之前
人生还很漫长
遗憾未了之事
还想重头来过
梦的延续  本应继续追寻
蜿蜒小道上  人却总绊住脚步
其实并非想回到过往
却仍在找寻失去的天空
别只为了得到理解
摆出那付出牺牲般的悲伤表情
你的最后不会是泪水
你需要一直背负痛苦
在不见出口的感情迷宫中
等待着谁
白色笔记中缀满的心意
多想更坦率地说出口来
到底在逃避什么
莫非是现实？
为实现梦想而生
多想大声呐喊  能听见吗
谁能忍受平平庸庸
我已无路可逃
总对你的温柔心存感激
所以想变得坚强
多么怀念
何不欢迎这痛楚
专杀国家炼金术师的男子 伤疤男
国家錬金術師ばかり狙う男スカーが
袭击了爱德华·艾尔利克
エドワード·エルリックを襲う
在伤疤男的攻击之下
スカーの攻撃に
爱德本已有一死的觉悟
一度は死を覚悟するエドであったが
但由于玛斯坦上校等人的介入
マスタング大佐らの介入により
捡回一命
一命を取り留めた
爱德与阿尔重新认识到生存的喜悦
生きていることの喜びを改めて知ったエドとアルは
为了修复各自的身体
それぞれの体を修復するため
决定回到出生的故乡 里森堡
生まれ故郷であるリゼンブールに帰ることにした
希望之路
哟
よう
修兹中校
ヒューズ中佐
东方司令部的人忙得不可开交
東方司令部の連中　忙しくて来れないってよ
所以由我代表大家前来送行了
代わりにオレが見送りだ
那倒挺好
それはいいんだけど
但为啥少校要…
なんで少佐が
这还用问吗
当然だろう
万一伤疤男再次来袭可咋办
またスカーに襲われでもしてみろ
你这身体没法应付吧
その体じゃヤバいだろ
少校也是一番好意
少佐の好意なんだ
你就乖乖接受吧
素直に受け取れ
小孩子不要跟大人客气
子供は遠慮無用
别当我是小孩
子供扱いすんな
对了 阿尔也上车了吧
ところで　アルもちゃんと乗ってんだろうな
当然了
無論
我怕他一个人会寂寞…
一人じゃ寂しかろうと思ってな
你把我弟弟当什么啦
オレの弟をなんだと思ってんだ
哦 要发车了
おっ 時間だ
那么 路上小心啊
じゃあ　道中気をつけてな
有机会来中央市的话就来找我吧
セントラルに寄ることがあったら声掛けろや
马尔科（Marcoh）医生
ドクター·マルコー
您是马尔科医生吧
ドクター·マルコーではありませんか
我是中央市的阿列克斯·路易·阿姆斯特朗
セントラルのアレックス·ルイ·アームストロングであります
你认识他？
知り合いか
他曾在中央市任职 是个高明的炼金术师
セントラルにいたやり手の錬金術師だ
从事将炼金术应用于医疗方面的研究
錬金術を医療に応用する研究をしていたが
但从伊修瓦尔内乱之后就失踪了
イシュヴァールの内乱の後　行方不明になっていた
下车吧 少校
降りよう　少佐
既然他研究这个 说不定知道生体炼成的事
そんな人なら
生体錬成について何か知ってるかもしれない
请问有没有见过这样的人？
こういった御仁をご存じありませんかな
少校 你真会画画啊
少佐　絵うまいね
这是阿姆斯特朗家代代相传的肖像画技术
アームストロング家に代々伝わる似顔絵術である
这是马洛医生吧
こりゃ　マウロ先生だな
马洛？
マウロ
这城里的医生在内乱时都被征收从军 可伤脑筋了
この町は　内乱で医師を徴用されて困ってたんだ
马洛医生能来真是谢天谢地呢
マウロさんが来てくれて　ほんとに助かったよ
任何病患他都不会弃之不顾 真是个好医生啊
どんな患者も見捨てないで診てくれるからな
有り難ぇよ
就这么发出一阵光芒 居然就治好了
パッと光ったかと思うと　もう治っちゃうのよ
是这儿了吧
ここだな
你好
こんにちは
你们来干什么
何しに来た
是来带我回去的吗
私を連れ戻しに来たのか
请冷静点 医生
落ち着いてくださいドクター
我不想再回到那里了
もうあそこには戻りたくない
求你们放过我吧
勘弁してくれ
不是的 请听我们说
違います　話を
那是来杀人灭口的吗
じゃあ　口封じに来たか
不 也不是这样
いや　そうではなく
我才不会被骗
私はだまされんぞ
都说请您冷静点了！
落ち着いてくださいと言っておるのです
阿尔！
アル
没想到您竟隐姓埋名在这种地方隐居
偽名を使って　こんな田舎に隠れ住んでおられたとは
听闻您失踪时带走了机密资料
噂では姿を消す際に極秘資料を持ち出されたとか
我实在是无法忍受了
私は耐えられなかった
虽说是上级的命令
上からの命令とはいえ
但我竟然协助研究那种东西
あんなものの研究に手を染めてしまって
那种东西？
あんなもの
伊修瓦尔内乱中
イシュヴァールの内乱では
就是那种东西夺去了无数生命
あれのせいで罪もない多くの人の命が
我的罪孽 就算一死也无法偿还
私のしたことは
この命をもってしても償いきれるものではない
即便如此 我也要尽力而为
それでも　できるかぎりのことをと
所以才来这里当医生
ここで医者を
医生 您奉命研究的到底是…
ドクター　あなたが研究を命じられたものとは一体
是贤者之石
賢者の石だ
我带出来的就是研究资料及贤者之石本身
私が持ち出したのは　その研究資料と石そのものだ
你有贤者之石吗 在这里？
石があるのか　ここに
石头？这不是液体吗
石って　それ液体じゃ
哲学家之石
哲学者の石
天上之石
天上の石
大炼金灵药
大エリクシル
红色染料
赤きティンクトゥラ
第五实体
第五実体
正如贤者之石本身有数种称谓一样
賢者の石に　いくつもの呼び名があるように
其外型也并不一定是石头
その形状は石であるとはかぎらないようだ
但这并非完成品
だがこれは不完全品だ
不知何时会达到极限 变得无法使用
いつ限界が来て　使用不能になるか分からん
即使如此 在伊修瓦尔内乱中也发挥了巨大的威力
それでも
イシュヴァールの内乱では十分威力を発揮した
雷奥尔的冒牌教主也是一样
リオールのえせ教主もそうだ
虽是缺陷品 但也确实提高了他的能力
不完全品とはいえ
ヤツの能力は確実に底上げされていた
既然能做出这种程度的东西
それだけのものを作り出せるってことは
只要继续研究 完成品也并非梦想
研究次第では完全品も夢じゃない
马尔科先生 请给我看看那些研究资料吧
マルコーさん　オレにその研究資料を見せてくれ
少校 这孩子到底是…
少佐　この子は一体
他是国家炼金术师
彼は国家錬金術師です
连这样的孩子都…
こんな子供が
在那场内乱之后
あの内乱の後
因为无法忍受身为活人兵器的自己
人間兵器であることに耐えられず
多少炼金术师退还了资格
資格を返上した術師が何人いたことか
可你却…
なのに君は
我知道这是傻事
バカなマネだってことは分かってる
但是在达成目的之前
それでも目的を果たすまでは
就算是针毡 我也必须坐下去
針のむしろだろうが　座り続けなきゃいけないんだ
是吗 原来你犯下了禁忌
そうか　禁忌を犯したか
真令人惊讶
驚いたよ
居然成功炼成了特定人物的灵魂
特定人物の魂の錬成を成し遂げるとは
或许你真能制造出毫无缺陷的贤者之石
君なら
完全な賢者の石を作り出すことができるかもしれん
这么说
じゃあ
我不能给你看资料
資料を見せることはできん
怎么这样
そんな
不能追求那种东西
あんなもの求めてはならん
即使是为了恢复原来的身体也不行吗
体を取り戻すためでもか
不行
ダメだ
那是恶魔的研究
あれは悪魔の研究だ
知道就等于亲眼看到地狱
知れば地獄を見ることになる
地狱我早就看过了
地獄ならとうに見た
不行 快走吧
ダメだ　帰ってくれ
地狱我早就看过了
地獄ならとうに見た
真的没关系吗
本当にいいのか
虽说是缺陷品
不完全品とはいえ
但若只是石头本身 抢也能抢过来吧
石だけならば力ずくで取り上げることもできた
嗯 我是想要得喉咙都要伸出手来了
ああ　のどから手が出るくらい欲しかったよ
但是
でも
我们还不至于为了恢复身体
この町の人たちの　大切な支えを奪ってまで
就夺走这城里人们重要的心灵支柱
元の体に戻りたくはないよ
光是知道贤者之石是能够制造出来的 就算是有收获了
賢者の石が作れるんだって分かっただけでも収穫だ
再找别的办法吧
また別の方法を探すさ
那少校你呢
そういう少佐はよかったのかよ
不用向中央报告马尔科先生的事吗
マルコーさんのことをセントラルに報告しなくてさ
吾辈今日见到的
我が輩が今日会ったのは
不过是个叫马洛的乡村医生
マウロというただの町医者だ
喂
君
马尔科先生
マルコーさん
这是隐藏资料地点
資料が隠してある場所だ
若知道真相也不会后悔 就去看看吧
真実を知っても後悔しないというなら　これを見なさい
你一定能找到隐藏在真相背后的另一个真相…
君ならば　真実の奥の更なる真実に
不 算我多嘴了
いや　これは余計だな
祈祷你们能早日恢复原来的身体吧
君たちが元の体に戻れる日が来るのを祈っておるよ
哥哥 上面怎么写的？
兄さん　なんて書いてあるの
国立中央图书馆 第一分馆
「国立中央図書館　第１分館」
原来如此 隐木于林吗
なるほど　木を隠すには森か
那里的藏书量可不是盖的呢
あそこの蔵書量は半端ではないからなぁ
贤者之石的线索就在这里
ここに石の手がかりがある
让我好找啊 马尔科
捜したわよ　マルコー
温莉 温莉
ウィンリィ　ウィンリィ
贵客上门咯
お得意さんが来たよ
哟 婆婆
よう　ばっちゃん
我们回来了
ただいま
你们怎么搞成这样啊
まあ　なんだいそのナリは
一言难尽啦
いろいろあったんだよ
又要麻烦您啦
また　頼むよ
这位是阿姆斯特朗少校
こっちはアームストロング少佐
我是毕娜可·洛克贝尔（Pinako Rockebell）
ピナコ·ロックベルだよ
不过一阵子不见
しかししばらく見ないうちに
爱德你又变小了呢
エドは小さくなったねぇ
我说 一般这种情况下应该说
なあ　こういう場合普通
「你长大了」才对吧
「大きくなったねぇ」だろう
你要真长大了我会那么说的
大きくなってりゃそう言うさ
说什么你个微型老太婆
なんだとこのミニマムババア
不是说了来维修之前要先给我个电话吗
メンテナンスに来るときは
先に電話入れろって言ったでしょ
温莉 你小子想杀人啊
ウィンリィ　てめぇ殺す気か
欢迎回来
おかえり
哦
おう
不会吧
んなぁ
啊 不好意思 搞坏了
おお　悪ぃ悪い　ぶっ壊れた
搞坏了？
ぶっ壊れたって
我费尽心血做出来的最高级机械铠…
私が丹精込めて作った最高級機械鎧を
嗯 粉身碎骨四分五裂啦
いや　もう粉々のバラバラに
怎么 连阿尔也坏了？
で何　アルも壊れちゃってるわけ
你们这日子到底怎么过的啊
あんたら一体どんな生活してんのよ
嘻嘻
てへっ
真是 净让人担心
ったく　心配ばっか掛けて
原来如此
なるほど
为了得到那个资料 你们想尽快前往中央市吗
その資料とやらを手に入れるために
１日も早くセントラルに行きたいってのかい
没错 所以希望修理能够加急点
そう　大至急やってほしいんだ
嗯 不光是胳膊 腿也需要调整了
うん　腕だけじゃなく足も調整が必要だね
不容易啊 你也长个了
あら　一応身長は伸びてんのね
要你多嘴
うるせぇ
腿还好说 胳膊可是要从零开始做啊
足はさておき　腕は一から作らにゃならんな
要一个星期左右吗
１週間ぐらい掛かるかな
别小看我们哦
なめんじゃないよ
三天就行
３日だ
姑且先用备用的将就下吧
とりあえずはスペアで我慢しとくれ
果然不习惯的脚很难走呢
やっぱ慣れてない足は歩きにくいな
在你习惯之前就会做好的
慣れる前に仕上げてやるよ
话虽如此
とはいえ
研磨组装接线调整…熬夜没商量啊
削り出し組み立て接続仕上げ　完璧徹夜だわ
不好意思啊 难为你们了
悪ぃなぁ　ムリ言って
你不是想尽快去中央市吗
１日も早くセントラルに行きたいんでしょ
那就难为一下好了
だったらムリしてやろうじゃない
不过相应的加急费你可别想少一分钱哦
そのかわり　特急料金がっぽりもらうからね
都弄完了
終わりましたぞ
啊 有劳
ああ　すまないね
怎么没看到爱德华·艾尔利克呢
エドワード·エルリックの姿が見えませんな
说是去祭拜母亲了
母親の墓参りだとさ
少校
少佐
他们生活得怎么样啊
あの子らはどんな生活をしてるのかねぇ
因为他们从不写信回来啊
手紙一つよこしゃしないんでね
他们在中央也是赫赫有名的炼金术师了
彼らは　セントラルでも名の通った錬金術師です
所以也会卷入一些麻烦
それゆえ　トラブルにも巻き込まれるようですが
但不用担心 那对兄弟是很强悍的
なぁに　大丈夫です
あの兄弟は強い
很强吗 是就好了
強いかい　だといいんだけどねぇ
他俩对于毕娜可大婶你来说就像孙子一样啊
ピナコ殿にとって　二人は孫みたいなものですか
因为我一直看着他们出生长大
生まれたときからずっと見てきたからね
我跟他们的父亲原来是酒友
あの子らの父親とは昔っからの飲み仲間だったんだが
但那家伙最后抛妻弃子离开了村子
ヤツめ　妻も子供も置いて村を出ていっちまった
也不知道现在是生是死
今じゃ生きてるのかどうかも分からん
说来温莉小姐的父母呢
そういえば　ウィンリィ殿のご両親は
在伊修瓦尔的内乱中死了
死んだよ　イシュヴァールの内乱で
我儿子…那孩子的父母原来是外科医生
せがれは　あの子の両親は外科医だった
因为医生不足而上了前线
医者が足りないってんで戦地に赴いたが
那是一场残酷的战争啊
ひどい戦いでした
一点不错
まったくだよ
啊 差不多该准备晚餐了
ああ　そろそろ夕飯の支度だね
你看着挺能吃 不枉我大显身手啦
あんたたくさん食べそうだから作りがいがあるよ
不不 这怎么好意思呢
いえ　そこまでお世話になるわけには
饭还是大家一起吃比较香啊
飯はみんなで食べた方がうまい
病床也有空位 你可以睡那儿
寝床も患者用のベッドが空いてるから　使うといい
那两兄弟除了这里也没别处能落脚了
あの兄弟もここしか泊まる所がないんだ
不在乎多你一个
一人増えたって一緒だよ
他们的家呢
彼らの家は
没了
ないよ
他们已经无家可归了
あの子らには帰る家がない
爱德获得国家资格后启程的那一天
エドが国家資格を取って旅立つって日に
自己把家放火烧掉了
自分の家を焼き払っちまった
是为了破釜沉舟 迫使自己不能回头吧
帰る家をなくすことで
後戻りできんようにしたんだろうよ
回去吧 大家都在等我们呢
帰るか　みんなが待ってる
我回…
ただい
爱德华·艾尔利克
エドワード·エルリック
想让母亲重生的纯洁之爱
母親を生き返らせようとした無垢な愛
以舍弃自己生命的觉悟练成弟弟灵魂的强烈之爱
己の命を捨てる覚悟で　弟の魂を錬成した凄まじき愛
烧毁充满回忆的家破釜沉舟 恶鬼一般的决心
思い出の詰まった生家を燃やして退路を断つ
鬼気迫る決意
请接受我的拥抱吧
せめて　我が抱擁を
别过来 憋死了 快住手
寄るな　暑苦しい　やめろ
这就开始干活啦 一大早的真是辛苦了
やってるやってる　朝からご苦労さん
是熬夜到现在
徹夜よ
哟 到这么晚真是辛苦了
にん　夜遅くまでご苦労さん
看这进度是不是快收工了
この分だともう終わっちゃう
今天还是熬夜
今日も徹夜よ
不是吧
んなっ
碍事
邪魔
说是三天就给你做好
３日でやってくれるって言ってるんだから
你就耐心等着吧
おとなしく待ってなよ
我知道啊
分かってるけどさ
但是一想到贤者之石的秘密就藏在中央
セントラルに賢者の石の秘密があるかと思うと
我就坐立不安啊
どうにも落ち着かなくてさ
久等了 做好了哦
お待たせ　出来たわよ
准备好了吧
いいかい
哦
お おう
一
いち
二
にぃの
三
さん
痛
痛たっ
最讨厌每次连接神经的瞬间了
毎度この神経つなぐ瞬間がイヤでよ
不过 只要得到贤者之石
まっ　賢者の石が 手に入れば
就跟这种痛苦拜拜啦
この痛みともおさらばだ
真可惜啊 少了个大客户
残念だねぇ　せっかくの金づるが
就是啊 干嘛非要勉强恢复原样嘛
そうよ　ムリして元に戻ることないわっよ
这样不是很好吗
それにいいじゃない
机油的气味
オイルのにおい
轴承的声响
うなるベアリング
根据人体工程学设计出来的健硕完美的造型
人体工学に基づいて設計された
ごつくも美しいフォルム
啊 何等美妙啊
あぁ　なんてすばらしいのかしら
机械铠
機械鎧
你个机械控
機械オタクめ
啰嗦 炼金控
うるさ　 錬金術オタク
好 完成
よし　完成
怎样
どうだい
嗯 感觉不错
おう　いい感じ
这次提高了铬的含量 比较不容易生锈
今回はクロームの比率を高くして
さびにくくしてみたの
不过相对的强度也有所下降
そのかわり　強度が下がったから
所以不要乱来…
あんまりムチャは
听人说完啊
って　聞きなさいよ
阿尔 久等啦
アル　お待たせ
马上能修好吗
すぐ直るのか
嗯 不过是有点诀窍的
うん　ちょっとコツがいるけどね
背部内侧的这个印记
背中の内側にあるこの印が
是阿尔的灵魂与铠甲的媒介
アルの魂と鎧との仲立ちになってるから
注意不能抹掉这个
これを崩さないように
好 这样就完成了
おっし　これでばっちり
这就来试试吧
やるか　早速
这里又要变清静了
また　ここも静かになるねぇ
终于能走了
いよいよだね
去中央市拿到马尔科先生的资料
セントラルで　マルコーさんの資料を手に入れる
明天一早就出发
明日の朝いちで出発だ
又露着肚子睡着了 真没辙呢
またおなか出して寝てるよ　しょうがないなぁ
阿尔像他的监护人一样
まるで保護者だねアルは
有个让人操心的哥哥是很辛苦的
手間の掛かる兄を持つと　苦労するよ
你们两个多大了
お前たちいくつになった
我14 哥哥15了
僕が１４で　兄さんが１５
明明和我同龄还这么矮小
私と同い年でこんなちっちゃいくせに
居然是活人兵器 真可笑呢
人間兵器だなんて　笑っちゃうよね
睡得还这么没防备
無防備に寝ちゃってさ
真是谢谢你们了
二人ともありがとね
怎么又谢啊
何よ　改まって
温莉和婆婆每次都把我们当自家人
いつも本当の家族みたいに迎えてくれる
ばっちゃんとウィンリィには
真的很感谢你们
感謝してる
虽然哥哥嘴里不说 但他也是这么想的
口に出さないけど　兄さんもそう思ってるんだよ
阿尔
アル
这些我们也都明白的
分かってるよ　んなこたぁ
不说出来我们也都明白
いちいち言わんでも分かってる
婆婆 温莉
ばっちゃん　ウィンリィ
谢谢你们
ありがと
给您添麻烦了 婆婆
世話んなったな　ばっちゃん
啊
ああ
咦 温莉呢
あれ　ウィンリィは
熬了几天夜嘛
徹夜続きだったからねぇ
要去叫她起来吗
起こしてくるかい
算了算了
ああ　いいよいいよ
她一来又要唠叨什么好好保养之类的很烦啦
手入れはちゃんとしろだの
ああだこうだうるさいから
那走了
んじゃ
对了 你们两个
そうだ　坊主ども
有空回来吃个饭啊
たまには飯でも食いに帰って来な
谁会没事跑这种山沟里来吃饭啊
こんな山奥に飯だけ食いに来いってか
爱德 阿尔
エド　アル
慢走
いってらっさい
哦
おう
那天所见的暗红色天空
呐  你还记得吗
在初夏的风中定下约定
我们俩渐渐靠近
强颜欢笑的背后
藏着延长的投影
所以我也假装忽略  选择再生
桌上不再震动的通知音  我一直在等待
无论空白的夜晚  还是不再到来的黎明
这一切我都懂
那天所见的暗红色天空
呐  终有一天还会忆起
怀抱着没能实现的约定
我们俩继续前行
睡了整整一天…
丸１日寝ちゃった
真是的 只要他一来就是一场大战
ほんとにもう　あいつが来るといっつも大戦争
啊
あっ
哎呀
あれっ
贤者之石的线索就在那里
賢者の石の手がかりはそこにあった
但敌人的魔爪总是直指目标
だが敵の魔の手は　確実に目標を捉え
少年们被真实背后的另一个真实引入了迷宫
少年たちは　真実の奥の更なる真実によって
迷宮へと誘われる
下回 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第7话 隐藏的真相
第七話　隠された真実
想要到达终点就不能转移视线
辿り着きたければ　目をそらしてはいけない